
### Improve Performance of Galera Cluster for  MariaDB


## 1 Parallel Slave Threads WSREP Galera
- Trong Galera , quá trình writeset dữ liệu sang node khác được gọi là applier, các applier là các quá trình đang luồng. Sao chép song song Galera chỉ được áp dụng cho các giao dịch khi an toàn . Nó cải thiện xác suất của node để đồng bộ hóa với node chính . Tuy nhiên, tốc độ sao chép vẫn bị giới hạn ở RTT và kích thước ghi. Để tập dụng các tài nguyên có sẵn trong quá trình sao chép dữ liệu ta có thể làm việc với :
		- Số core của server
		- Giá trị `_wsrep_cert_deps_distance_`

- Chỉnh sửa số luồng tham gia quá trình writeset bằng `wsrep_slave_thread` .Giá trị được đề xuất là ở  trong khoảng từ 16 đến 48:
	- Kiểm tra số luồng trên mỗi CPU
	```
	grep -c processor /proc/cpuinfo
	```
	- Kiểm tra số luồng hiện tại
	```
	> MariaDB [(none)]> SHOW VARIABLES LIKE 	'wsrep_slave_threads';
	+---------------------+-------+
	| Variable_name       | Value |
	+---------------------+-------+
	| wsrep_slave_threads | 1     |

	```
	
	- Trước MariaDB 10, các sự kiện trong các slave nhằm mục đích replication từ master. ; điều này có nghĩa là chỉ có một sự kiện có thể thực thi tại một thời điểm và sao chép về cơ bản là đơn luồng. Kể từ MariaDB 10, các event này có thể sử dụng một nhóm các luồng  sao chép riêng biệt và do đó có khả năng tăng hiệu suất sao chép bằng cách áp dụng song song nhiều sự kiện.
	- Cấu hình số luồng và Parallel tại `/etc/my.cnf.d/galera.conf`
	```
	wsrep_slave_threads = 4
	innodb_autoinc_lock_mode=2
	```
	- Sau đó khởi động dịch vụ trên các node, đảm bảo yêu cầu bật tắt khi bảo trì service .



## 2. Lazy Queues RabbitMQ

- Từ bản RabbitMQ 3.6, các broker sẽ có thêm chức năng mới gọi là Lazdy Quees, queue di chuyển nội dung của chúng vào disk , và chỉ load ở RAM khi có yêu cầu từ : consumers
- Mặc định , queue sẽ được giữa trong RAM, nhưng khi sử dụng Lazy Queue. Bất cứ khi nào broker cho rằng nó cần giải phóng bộ nhớ, các tin nhắn từ bộ đệm này sẽ được gửi ra đĩa. Việc phân trang một loạt tin nhắn vào đĩa làm mất thời gian và chặn quá trình xếp hàng, khiến nó không thể nhận tin nhắn mới trong khi nó phân trang. Mặc dù các phiên bản gần đây của RabbitMQ đã cải thiện thuật toán phân trang, tình huống này vẫn không lý tưởng cho các trường hợp sử dụng khi bạn có nhiều triệu tin nhắn trong hàng đợi có thể cần được phân trang. Lazy queue cố gắng di chuyển thư vào đĩa càng sớm càng tốt. Điều này có nghĩa là ít tin nhắn hơn được giữ trong RAM trong phần lớn các trường hợp hoạt động bình thường. Điều này đi kèm với chi phí tăng I / O đĩa.

- Sử dụng Lazy Queeue mode
```
rabbitmqctl set_policy Lazy "^lazy-queue$" '{"queue-mode":"lazy"}' --apply-to queues
```

More : https://www.rabbitmq.com/lazy-queues.html


### 3. RabbitMQ Performance Option

- Cấu hình tại :
```
/etc/rabbitmq/rabbitmq.config 
```

- num_acceptors.tcp = 10 : Số lượng process Erlang sẽ chấp nhận kết  TCP.

- vm_memory_high_watermark.relative = 0.4 : Ngưỡng RAM  tại đó điều khiển luồng được kích hoạt. Tại mức này , các queque sẽ được chuyển sang disk để giải phóng RAM
- disk_free_limit.absolute = 50MB : Giới hạn disk trống của phân vùng mà RabbitMQ đang lưu trữ dữ liệu. Khi không gian đĩa khả dụng giảm xuống dưới giới hạn này, điều khiển luồng  được sử dụng .




- Cấu hình `/etc/rabbitmq/rabbitmq.config`

```
rabbitmqctl status | grep -A 4 limit
cp -pn /etc/rabbitmq/rabbitmq.config /etc/rabbitmq/rabbitmq.config.cfg
cat <<EOF> /etc/rabbitmq/rabbitmq.config
[
  {rabbit, [
    {disk_free_limit, "2GB"},
	  {vm_memory_high_watermark, {absolute, "3G"}}
    ]
  }
].
EOF

```