

## Bootstrap MariaDB Galera Cluster


Galera Cluster yêu cầu khởi động ít nhất node với chức năng như điểm mẫu , trước khi các node còn lại có thể tham gia và sử lý các quá trình trong cluster. Quá trình này được gọi là cluster boostrap. Boostrap là quá trình khởi tạo database một node , mà node này sẽ được xem như là primary., trước khi các node khác xem nó như một điểm mẫu. 


Khi Galera khởi động với command boostrap trên một node , node này sẽ được đảm nhiệm Primary., các node còn lại khi đươcj khởi chạy dịch vụ sẽ tự động tìm kiếm Primary Node và tham gia vào cụm .  Quá trình đồng bộ dữ liệu sẽ có thể diễn ra nhờ incremental state transfer (IST) or snapshot state transfer (SST) , quá trình này sẽ diễn ra giữa joiner và donor.

Trong một số trường hợp . nên khởi động lại cụm nếu bạn muốn bắt đầu một cụm mới hoặc khi không có nút  trong cụm ở trạng thái Primary


- Từ bản 3.19. Galera thêm một flag tên là "safe_to_bootstrap"  tại `/var/lib/mysql/grastate.dat`. Flag tạo điều kiện cho quyết định và ngăn chặn các lựa chọn không an toàn bằng cách theo dõi thứ tự các nút đang bị tắt. Nút bị tắt lần cuối sẽ được đánh dấu là "Safe-to-Bootstrap = ". Tất cả các nút khác sẽ được đánh dấu là không an toàn để bootstrap từ đó.
```
# GALERA saved state
version: 2.1
uuid:    87040921-2f68-11e9-ac2c-ebc5b57ed5ac
seqno:   -1
safe_to_bootstrap: 0

```
Khi boostrap một cluster mới, Galera sẽ cảnh báo node đầu tiên sẽ được đánh đấu `không an toàn để bootstrap `


Trong trường hợp dữ liệu bị hard crash, tất cả các node sẽ về trạng thái `safe_to_bootstrap: 0`. Tuy nhiên ta có thể tìm kiếm được node có lần giao dịch ( đồng bộ dữ liệu ) gần nhất .với `mysqld --wsrep-recover`. Sau đó có thể chỉnh sửa file `grastate.dat` với thông số `safe_to_bootstrap: 1` để có thể boostrap lại cluster trên node này. 

Trong một số trường hợp nhất định, các nút có thể đã chuyển state cho nhau . Các trường hợp này có thể gặp trong network down hoặc cluster crash. Để lựa chọn được node phù hợp ta có thể sử dụng `wsrep_last_committed` để biết các node có commit lớn nhất .Sau đó  chọn một node  và quảng bá nó là Primary
```
[root@compute1 ~]# mysql -u root -p123@123Aa -e "SHOW STATUS LIKE 'wsrep_last_committed';"
+----------------------+-------+
| Variable_name        | Value |
+----------------------+-------+
| wsrep_last_committed | 1     |
+----------------------+-------+


```

Thao khao : https://severalnines.com/blog/updated-how-bootstrap-mysql-or-mariadb-galera-cluster



Determine loss of quorum
------------------------

Confirm in the */var/log/mariadb/mariadb.log* on each system, looking for Errors

    140929 11:25:40 [ERROR] WSREP: Local state seqno (1399488) is greater than group seqno (10068): states diverged. Aborting to avoid potential data loss. Remove '/var/lib/mysql//grastate.dat' file and restart if you wish to continue. (FATAL)
    140929 11:25:40 [ERROR] Aborting
    [root@ospha2 ~]#

Also the clustercheck command should so that there are some systems not in sync

    [root@ospha2 ~]# clustercheck
    HTTP/1.1 503 Service Unavailable
    Content-Type: text/plain
    Connection: close
    Content-Length: 36

    Galera cluster node is not synced.
    [root@ospha2 ~]#

Determine systems with last activity
------------------------------------

In this section we attempt to determine which system or systems has the highest valid sequence number for the for the latest UUID.

### Orderly shutdown

If the cluster shutdown correctly the `/var/lib/mysql/grastate.dat` file will have positive numbers for the seqno. Note which system or systems have the greatest seqno. However, if any system has a `-1` value, that indicates the shutdown was not clean and another method to determine the seqno is needed.

    [root@ospha2 ~]# cat /var/lib/mysql/grastate.dat
    # GALERA saved state
    version: 2.1
    uuid:    b048715d-4369-11e4-b7ef-af1999a6c989
    seqno:   -1
    cert_index:
    [root@ospha2 ~]#

### Disorderly Shutdown

The seqno is in the `/var/log/mariadb/mariadb.log` file. Search for lines with "Found save state", ignoring any -1 values. The last value on each line is in the form UUID:seqno.

    [root@ospha1 ~]# tail -n 1000 /var/log/mariadb/mariadb.log | grep "Found saved state"  | grep -v ":-1"
    140923 17:49:19 [Note] WSREP: Found saved state: b048715d-4369-11e4-b7ef-af1999a6c989:2229
    140924 15:37:13 [Note] WSREP: Found saved state: b048715d-4369-11e4-b7ef-af1999a6c989:2248
    140929 11:24:26 [Note] WSREP: Found saved state: b048715d-4369-11e4-b7ef-af1999a6c989:10060
    [root@ospha1 ~]#

    [root@ospha2 ~]# tail -n 1000 /var/log/mariadb/mariadb.log | grep "Found saved state"  | grep -v ":-1"
    140926 14:58:16 [Note] WSREP: Found saved state: b048715d-4369-11e4-b7ef-af1999a6c989:171535
    140929 11:24:28 [Note] WSREP: Found saved state: b048715d-4369-11e4-b7ef-af1999a6c989:1399488
    [root@ospha2 ~]#

    [root@ospha3 ~]# tail -n 2000 /var/log/mariadb/mariadb.log | grep "Found saved state"  | grep -v ":-1"
    140923 17:36:57 [Note] WSREP: Found saved state: b048715d-4369-11e4-b7ef-af1999a6c989:36
    140923 17:43:18 [Note] WSREP: Found saved state: b048715d-4369-11e4-b7ef-af1999a6c989:785
    [root@ospha3 ~]#

Notice all servers have the same UUID (b048715d-4369-11e4-b7ef-af1999a6c989), but server *ospha2* has the largest seqno (1399488).

Start first DB on first node
----------------------------

The following command will initiate the Galera cluster. Since ospha2 had the highest seqno, that is the node to start first.

    [root@ospha2 ~]# sudo -u mysql /usr/libexec/mysqld --wsrep-cluster-address='gcomm://' &
    [1] 1910
    [root@ospha2 ~]# 140929 16:31:00 [Warning] option 'open_files_limit': unsigned value 18446744073709551615 adjusted to 4294967295
    140929 16:31:00 [Warning] Could not increase number of max_open_files to more than 1024 (request: 1835)
    /usr/libexec/mysqld: Query cache is disabled (resize or similar command in progress); repeat this command later

Verify that this brought the this node into sync.

    [root@ospha2 ~]# clustercheck
    HTTP/1.1 200 OK
    Content-Type: text/plain
    Connection: close
    Content-Length: 32

    Galera cluster node is synced.
    [root@ospha2 ~]#

Start DB on remaining nodes
---------------------------

On another cluster member, start the database, and then verify this node reports synced.

    [root@ospha1 ~]#  systemctl start mariadb
    [root@ospha1 ~]# clustercheck
    HTTP/1.1 200 OK
    Content-Type: text/plain
    Connection: close
    Content-Length: 32

    Galera cluster node is synced.
    [root@ospha1 ~]#

Once `clustercheck` returns 200 on all nodes, restart MariaDB on the first node.

    kill <mysql PIDs>
    systemctl start mariadb


More : https://github.com/beekhof/osp-ha-deploy/edit/master/keepalived/galera-bootstrap.md

END
