
## Cài đặt RabbitMQ Cluster


## 1. RabbitMQ
  
- RabbitMQ là phần mềm cung cấp khả xây dựng hàng chờ tin nhắn,  cung cấp hỗ trợ gửi và nhận tin nhắn giữa các hệ thống, ứng dụng và dịch vụ phân tán. Nó được viết bằng ngôn ngữ lập trình Erlang và hỗ trợ các giao diện và thư viện máy khách 
cho tất cả các ngôn ngữ lập trình chính bao gồm Python, NodeJS, Java, PHP, v.v.

- Các Producer và Consumer có thể khác biệt và ngôn ngữ tuy nhiên đều có thể giao tiếp với nhau bằng các Message Protocol như Advanced Message Queuing Protocol (AMQP), Oriented Messaging Protocol (STOMP), Message Queuing Telemetry Transport (MQTT), …v.v. Việc sử dụng Message Broker giúp đơn giản hóa công việc lập trình khi ứng dụng yêu cầu một hệ thống lớn, phức tạp, nhiều thành phần và nhiều ngôn ngữ lập trình khác nhau.

- Xây dựng RabitMQ Cluster cung  cấp khả năng khả dụng cao cho hệ thống hàng chờ tin nhắn

## 2. Môi trường xây dựng RabbitMQ Cluster

- Triển khai RabitMQ trên 3 node sử dụng hệ điều hành Centos 7. 

- Triển khai trên 3 node :
	-   _192.168.69.141 node01_
	-   _192.168.69.142 node02_
	-   _192.168.69.143 node03_



## 3. Cài đặt  bước đầu trên 3 node

- Cập nhật file host
```
cat <<EOF > /etc/hosts
192.168.69.141 node01
192.168.69.142 node02
192.168.69.143 node03
EOF
```

- Cài đặt RabitMQ Server

```
yum -y install epel-release
yum -y install rabbitmq-server

```

- Khởi động dịch vụ
```

systemctl start rabbitmq-server
systemctl enable rabbitmq-server
```

- Khởi động Web Management Interface ( tùy chọn )
```
rabbitmq-plugins enable rabbitmq_management
systemctl restart rabbitmq-server
rabbitmqctl delete_user guest
rabbitmqctl add_user nguyenhungsync 123@123Aa 
rabbitmqctl set_user_tags nguyenhungsync administrator 
```

- Cấu hình FirewallD Rule
```
firewall-cmd --add-port=15672/tcp --permanent   ## Web Interface
firewall-cmd --add-port=5672/tcp --permanent  ## RabitMQ Server
firewall-cmd --add-port={4369/tcp,25672/tcp} --permanent ## RabitMQ Cluster Port
firewall-cmd --reload
```


## 4. Khởi tạo RabbitMQ Cluster



- Hiện tại trong RabbitMQ Cluster sẽ có 2 mode khi các node tham gia vào cluster .. Một node có thể là node disk hoặc node RAM.  Các nút RAM chỉ lưu trữ các bảng cơ sở dữ liệu nội bộ trong RAM. Điều này không bao gồm tin nhắn, chỉ mục lưu trữ tin nhắn, chỉ số hàng đợi và trạng thái nút khác. 
- Trong phần lớn trường hợp node disk sẽ giải pháp sử dụng nhiều hơn ; Các nút RAM là một trường hợp đặc biệt có thể được sử dụng để cải thiện các cụm hiệu suất với hàng đợi cao, trao đổi hoặc liên kết. Các nút RAM không cung cấp tốc độ tin nhắn cao hơn.
-  Vì các nút RAM chỉ lưu trữ các bảng cơ sở dữ liệu bên trong RAM, nên chúng phải đồng bộ hóa chúng từ một nút  khi khởi động. Điều này có nghĩa là một cụm phải chứa ít nhất một nút đĩa. Do đó, không thể tự gỡ bỏ nút đĩa cuối cùng còn lại trong một cụm.

### 4.1. Thực hiện trên node 1


- Erlang nodes sử dụng cookie xác thực cho giao tiếp giữa các node.  Các node muốn liên hệ với nhau khi chúng có cùng Cookie 
- Thực hiện đồng bộ cache từ node 1 sang các node 2 , node 3
```

scp /var/lib/rabbitmq/.erlang.cookie root@node2:/var/lib/rabbitmq/
scp /var/lib/rabbitmq/.erlang.cookie root@node3:/var/lib/rabbitmq/
rabbitmqctl start_app


```

### 4.2. Thực hiện trên node 2

- Khởi động lại RabbitMQ Server và tạm dừng app
```
systemctl restart rabbitmq-server
rabbitmqctl stop_app
```

- Thực hiện tham gia vào Cluster
```
rabbitmqctl join_cluster rabbit@node1  ## phải sử dụng hostname
rabbitmqctl start_app

```


## 5. Cấu hình HA RabitMQ Cluster


 - Tùy thuộc vào các chính sách HA trên cụm, việc đồng bộ dữ liệu , kiểm soát các node fail trên cluster, sẽ được điều chỉnh tùy thuộc vào 'ha-mode' và 'ha-params' policies.

- Cấu hình `HA Mode : ALL` , cho phép đồng bộ dữ liệu trên tất cả các node trên cluster
```
 rabbitmqctl set_policy ha-all ".*" '{"ha-mode":"all", "ha-sync-mode":"automatic"}'
```

 - Kiểm tranh danh sách policy
```

rabbitmqctl list_policies;

```

- More : http://www.rabbitmq.com/ha.html


## 6. Kiểm thử

- Kiểm tra trạng thái Cluster
```
rabbitmqctl cluster_status
```

- Thay đổi tên cluster
```
rabbitmqctl set_cluster_name rabitmq_cluster
```

- Liệt kê các hàng chờ đã đồng bộ
```
rabbitmqctl list_queues name slave_pids synchronised_slave_pids
```


- Đồng bộ tay 

```
rabbitmqctl sync_queue _name_
```

